[Kemuliaan]
[Episod 15]
Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Sayang sekali.
Kalaulah kita boleh mati
bersama-sama.
Cik Rong!
Cepat!
Pergi periksa dia!
Tuhanku.
Suspek sudah mati.
Cik Rong, maafkan ketakutan itu.
Pengawal!
Bawalah mayatnya kembali
ke Pejabat Kerajaan.
Ya.
Cik Rong, maafkan saya
kerana tiba terlalu lewat.
Semuanya kerana Jun Dai
tidak begitu berpengalaman.
Dia panik seperti lalat tanpa kepala.
Kalaulah aku tak hentikan dia untuk bertanya,
siapa tahu
ke mana dia akan pergi untuk meminta bantuan.
Encik Sun.
Aku tahu kau bangga kerana mampu
dan membuat keputusan sendiri.
Tetapi perkara ini sangat serius.
Awak kenal He Xingming
disyaki melakukan pembunuhan.
Kenapa awak tak laporkan lebih awal?
Jika Cik Rong telah dicederakan,
bolehkah awak pikul tanggungjawab itu?
Saya baik-baik sahaja.
Tak perlu nak buat bising-bising.
Cik Rong, awak nampak pucat.
Kita patut panggil doktor.
Kemudian apa yang anda tunggu?
Baiklah.
Encik Lang, awak baru sahaja tiba di sini
namun anda telah pun menyiasat
kes itu secara bersemuka dan membawa keadilan.
Mempunyai majistret seperti anda
merupakan satu rahmat kepada penduduk Linji.
Awak puji saya.
Nasib baik, Cik Rong telah bersedia
dan penyerang itu gagal.
Sejak pesalah itu ditangkap,
Saya perlukan Cik Rong
untuk memberi keterangan kemudian,
supaya kita boleh tutup kes ini.
Saya ada urusan rasmi untuk diuruskan,
jadi saya tak boleh duduk lama hari ni.
Saya akan bercuti.
Sudah tentu.
Selepas saya selesai menguruskan hal-hal di rumah,
Saya akan datang ke Pejabat Kerajaan
untuk memberikan kenyataan saya.
Xiu Qiong, tolong jumpa Encik Lang untuk saya.
Encik Lang, tolong ke sini.
Hua dan Hesi telah dipenjarakan.
Bagaimana anda mendapat pengakuan mereka?
Jun Dai.
Cik Rong.
Pejabat Kerajaan telah menahan orang ramai
dari Astaka Xinfang.
Saya mengikut arahan Encik Lu
untuk membayar 20 tael perak sebagai jaminan.
Hua melakukan perkara yang sama, cuba melarikan diri,
yang menyebabkan Hesi membunuh.
Begitulah kebenaran terbongkar.
Dalam kesibukanku untuk mendapatkan pahala,
Saya telah membahayakan awak, Cik Rong.
Tolong maafkan saya.
Ini bukan salah awak.
Awak berjaya.
Pergilah kumpulkan ganjaranmu.
Terima kasih, Cik Rong.
Pergi.
Adakah benar-benar terdapat laluan rahsia
di dalam bilik awak?
Adakah benar-benar terdapat harta karun
di dalam bilik rahsia itu?
Dan mekanisme itu sebentar tadi...
Apa yang salah?
Cepat, duduk.
Awak nampak pucat sangat.
Dan tangan awak sejuk.
Saya akan suruh doktor periksa awak.
Kenapa kau tak fikir lebih banyak tentang diri kau sendiri?
Kau sentiasa muncul
di hadapan Lang Zhusheng.
Dia mungkin tidak dapat membunuhmu secara terbuka,
tetapi di sebalik tabir,
dia boleh menyerang lagi.
Lu Jianglai, Ketua Inspektor
meninggal dunia dalam kapal karam.
Semua orang tahu itu.
Sekarang saya
bukan seorang pegawai mahupun saya tidak mempunyai
mana-mana petugas untuk memberi keterangan.
Menyamar sebagai utusan diraja
adalah satu jenayah berat yang boleh dihukum mati.
Mereka hanya menunggu
aku untuk masuk ke dalam perangkap mereka.
Sekarang ini,
Aku bergantung sepenuhnya
padamu untuk memastikan keselamatanku.
Ketua Inspektor?
[Halaman Hualin]
Tuan Muda.
Doktor itu berkata
Cik Rong hanya takut
dan baik-baik sahaja.
Kenapa awak masih berlama-lama di sini?
Jika anda begitu risau,
ambil sahaja tempat tidur anda
dan tidur di sana.
Maafkan saya, Tuan Muda.
Saya tidak akan berani bercakap di luar giliran lagi.
Sebelum mati,
He Xingming berkata sesuatu yang pelik.
Dia berkata bahawa sebelum pembunuhan itu,
Yang Dingchen had a sudden attack,
dan berada di ambang kematian.
Dia penuh dengan helah.
Itu pasti alasannya
untuk mengelak daripada hukuman.
Saya rasa tidak.
Tuan Muda, adakah maksud tuan itu
Cik Rong ke?
Seseorang mesti memikirkan sesuatu dengan teliti.
Jika Cik Rong berniat untuk membunuh,
kenapa dia biarkan dia mati di Taman Qilan?
Kemudian,
Saya akan pergi dan melihat
sama ada Encik Yang mempunyai sebarang penyakit kronik.
Nampaknya ada sesuatu yang terlepas pandang.
Tetapi apakah sebenarnya ia?
Fusheng.
Kelaparan
telah dibunuh.
Jun Dai!
Tuan Muda.
Apa yang salah?
Jun Dai.
Adakah pengebumian Lady Yunwan
telah diuruskan sepenuhnya
oleh Cik Rong sendiri?
Ya, memang.
Cik Rong paling menyayangi Lady Yunwan.
Dia sendiri yang menguruskan
semua urusan pengebumian
dan tidak akan membiarkan orang lain mengendalikannya.
Dia juga berkata keluarga Rong
tiada tempat untuk Lady Yunwan,
jadi dia akan mengebumikannya sendiri
di Gunung Teh.
Betul tak?
Apa yang salah?
Tuan Muda nak pergi mana?
Tuan Muda!
Tuan Muda, ke mana awak pergi lewat-lewat ni?
[Makam Rong Yunwan. Belum berkahwin.]
Datang ke sini.
Tuan Muda.
Ini... ini kubur Lady Yunwan.
Jika Cik Rong mengetahuinya,
Saya takut saya akan
dikuliti hidup-hidup.
Saya tak berani.
Aku betul-betul tak berani!
Tuan Muda.
Saya tetap bersama awak
dan tidak akan mengubah fikiran saya.
Jika Cik Rong meminta pertanggungjawaban daripada kita,
Aku bergantung harap pada kau untuk melindungiku.
Jom pergi.
Setiap kali aku memejamkan mata,
Aku nampak kau tersenyum padaku.
Aku menghulurkan tangan, ingin mencubit pipimu,
tapi lepas tu awak dah tak ada.
Saya fikir
awak mesti takut
di sini bersendirian,
ingin bercakap dengan saya.
Jadi saya datang sepanjang malam.
Aku kuburkan kau di sebalik Gunung Teh
hanya kerana di sinilah tempatnya
Saya sering datang sedar.
Mulai sekarang,
Saya akan datang menemani awak setiap hari.
Kemudian anda tidak akan takut lagi.
Tunggu.
Tuan Muda.
Bukankah awak kata
Kematian Lady Yunwan mencurigakan
dan awak mahu menyiasat?
Tak kisahlah.
Mungkin saya terlalu banyak berfikir.
Jom pergi.
Tuan Muda, tunggu saya.
Encik Bai, saya minta maaf atas masalah anda.
Awak mesti penat, Encik Bai.
Sila minum teh.
Puan Yunshu, awak yang pasang perangkap ini
tanpa memberi saya sebarang amaran.
Saya tidak kisah dipenjarakan.
Tetapi hati saya
terasa begitu sejuk.
Saya...
Sejuk?
Di mana?
Biar saya panaskan untuk awak.
Jangan marah, Encik Bai.
Jika kamu jatuh sakit kerana marah,
tiada siapa yang dapat menggantikan tempatmu.
Di mana lagi saya boleh jumpa
seseorang yang mengambil berat tentang saya
sebanyak yang anda lakukan?
Awak... beritahu saya dulu.
Bilakah awak mengetahui
pengkhianatan He Xingming?
Ia tidak sukar.
Walaupun saya selalu
cuba menggembirakan Yunxi,
Lagipun, aku dilahirkan sebagai seorang hamba.
Saya tidak pernah mendapat pertolongan Nenek.
Malah pembantu rumah saya, Daisy,
sering menghadapi renungan dingin dari luar.
Hari itu dia
sengaja menuju ke pintu belakang.
Beberapa orang pembantu rumah dari
cawangan kedua ada di sana,
bersembang dan mengusiknya,
malah merampas penyepit rambutnya.
Ketika itulah saya mula curiga.
Daisy memang kekok secara semula jadi.
Surat yang saya kirimkan kepada anda
telah ditukar oleh seseorang
dan dia langsung tidak perasan.
Jadi saya bergegas ke Gunung Teh
dan memintas kereta Shanbao
dalam perjalanan.
Shanbao.
Saya ada sesuatu yang penting untuk diberitahu kepada awak.
Masuk.
Shanbao hanya berkata dia faham
dan menyuruh saya balik,
berpura-pura tidak perasan.
Dia akan uruskan selebihnya.
Setelah difikirkan dengan teliti,
Saya sedar
awak perlu menderita sedikit
untuk menjadikan babak ini meyakinkan.
Anda menderita selama tiga hari
tetapi menawarkan bantuan kepada Shanbao.
Shanbao tidak pernah menerima pertolongan.
Saya syak
surat cadangan untuk
pelantikan anda ke ibu kota
sudah ada di atas meja anda.
Sebaik sahaja anda membawanya ke ibu kota,
kerjaya anda
akan menjadi lebih lancar.
Yang telah berjanji setia
kepada Cik Rong adalah awak.
Tapi ini tak mungkin betul.
Cik Rong sangat peka,
bagaimana dia boleh begitu sahaja
membiarkan adiknya sendiri disakiti?
Saya tidak tamak.
Apa sahaja yang Shanbao tidak mahu saya tahu,
Saya langsung tidak akan tahu.
Kenapa kau cubit aku lagi?
Lihat jika anda berani melakukannya pada masa akan datang.
Saya berani.
Ibu baptis.
Shanbao!
Cik Rong, apa yang awak dah buat
terlalu berisiko.
Jika apa-apa telah berlaku kepada Lady Yunwan,
Aku tidak pernah dapat menebusnya.
Jangan risau, Cik Liang.
Saya telah berenang
di sungai sejak saya berumur empat tahun.
Sebuah balang air yang ringkas
tidak mungkin dapat menenggelamkan saya.
Semua orang kata saya bodoh,
tapi dialah yang bodoh sebenarnya.
Tetapi dia
seorang gila yang kejam.
Bagaimana jika dia menghunus pisaunya?
Jangan risau, Puan.
Kami telah meletakkan anak buah kami
di dalam dan di luar Pintu Gerbang Sudut Timur.
Lady Yunwan tidak akan cedera.
Tidak kira berapa ramai pengawal,
kita tidak dapat mencegah semua kemalangan.
Walau bagaimanapun, anda dan Wanwan
tidak boleh lagi tinggal dalam keluarga Rong.
Sejak He Xingming
Berpakat dengan Rong Yunxi
Saya ikut
dan menggunakan helah
untuk menjaga awak
jauh daripada keluarga Rong.
Jom pergi.
Bersama Cik Liang dan Shanbao,
Saya yang paling gembira
orang di dunia.
Saya langsung tidak peduli tentang keluarga Rong.
Sudah tentu lebih baik
meninggalkan keluarga Rong.
Tetapi saya takut bahawa
Keluarga Yang tidak akan berputus asa.
Mereka sudah pun mengambil tindakan.
[Agam Rong]
Ini?
Puan Rong.
Terima kasih atas kebaikan Shanbao
dalam bersetuju dengan ikatan perkahwinan keluarga kami .
Mereka dikatakan sepasang kekasih yang sempurna.
Namun anak saudara saya malang.
Perlawanan itu tiba-tiba menjadi sia-sia,
meninggalkan penyesalan yang tidak berkesudahan.
Keluarga Yang kami telah
menjalankan perniagaan selama beberapa generasi.
Walaupun kami tidak seberprestij
keluarga rasmi,
dalam Garisan,
kami juga dihormati
dan orang yang berbudi bahasa.
Kami tidak akan berani
mengecewakan niat baik anda
untuk perkahwinan.
Jadi kami telah menyediakan hadiah-hadiah ini
untuk menghormati pakatan
dan menepati janji kami.
Hormati pakatan?
Yitang, datanglah
memberi penghormatan kepada Lady Rong.
Saya Yang Yitang.
Salam sejahtera, Puan Rong.
Puan Rong, saya sudah
memaklumkan anda tentang Yitang.
Dia mengatasi abang sulungnya
dalam kedua-dua bidang kesarjanaan dan perniagaan.
Tetapi keangkuhannya telah menahannya
daripada menerima perkahwinan itu.
Hari ini saya telah membawanya
untuk kelulusan anda, Lady Rong.
Jika anda bersetuju,
dia akan menggantikan abangnya
dan melengkapkan kesatuan itu.
Sungguh mengagumkan bahawa keluarga Yang
menjunjung tinggi firman-Nya dengan setia,
malah sanggup menawarkan seorang lagi anak lelaki
untuk perkahwinan ini.
Tetapi cucu perempuan sulung saya
mempunyai fikirannya sendiri.
Aku bimbang dia mungkin menyimpan keraguan,
jadi saya tidak boleh bersetuju serta-merta.
Bagaimana pula dengan ini?
Biar Yitang tinggal
di Astaka Xinfang buat masa ini.
Biarlah mereka berdua bertemu dahulu,
kemudian kita akan lihat sama ada ia serasi atau tidak.
Adalah wajar bagi
seorang adik lelaki untuk menggantikan abangnya yang lebih tua
dalam urusan keluarga,
dan sama sesuainya dia mengambil tempatnya
dalam perkahwinan.
Ini dapat dilakukan
sepenuhnya atas kelulusan anda.
Terima kasih atas kebaikanmu yang luar biasa,
Puan Rong.
Bapa.
Awak tahu saya tak sanggup buat semua ni.
Tidak kira betapa cantiknya Rong Shanbao,
atau betapa kayanya keluarga Rong,
Aku takkan tinggal di bawah bumbung orang lain,
menghabiskan hidupku atas belas kasihan seorang wanita.
Apatah lagi untuk perkahwinan ini,
abang saya yang mahir
dibayar dengan nyawanya.
Bolehkah awak benar-benar menolak saya?
ke dalam kesengsaraan yang sama?
Duduklah.
Duduk.
Tinggal di sini.
Saya tahu
awak nampak lembut di permukaan
tetapi bangga dan menyendiri di hati.
Sebab itu saya mempercayakan
urusan perkahwinan ini
kepada abang kedua awak.
Hari ini telah membuktikan bahawa saya betul.
Kau fikir kau siapa,
bahawa kamu boleh melayan keluarga Rong
sesuka hati kamu?
Jika abang sulung anda belum
berkahwin,
Aku tidak akan pernah menghantarmu.
Terus terang dengan awak,
Nenek moyang Rong berasal dari
Kerajaan Wanita.
Mereka kemudiannya menetap di sini,
dan berkahwin dengan
puak-puak tempatan yang terkemuka selama beberapa generasi,
mengubah cara mereka dari semasa ke semasa.
Begitulah keluarga Rong terbentuk.
Saya pernah mendengar wanita-wanita ini
semuanya memiliki harta karun yang besar.
Apatah lagi menghantar hanya awak,
Saya dengan senang hati akan
hantar semua saudaramu untuk dipilih,
kalaulah mereka semua boleh tinggal.
Ayah, kata-kata seperti itu
mungkin boleh tipu orang lain, tapi bukan saya.
Ceritanya dari
beratus-ratus tahun yang lalu.
Keluarga Rong mungkin
cuma direka-reka untuk menunjuk-nunjuk.
Tahukah anda bahawa Dingchen
pernah menghantar pembantu yang dipercayai
kembali kepada keluarga Yang kami secara rahsia
untuk mengendalikan sesuatu perkara?
Dia menyuruh pembantunya mencari Puan Liu,
yang menjaga taman belakang,
untuk mengenal pasti rentetan
tasbih Bodhi.
Keluarga Puan Liu
pada asalnya berkhidmat sebagai pembantu
kepada makcik awak semasa dia berkahwin
dengan keluarga Wei.
Mereka kembali kepada keluarga Yang
selepas kejadian itu.
Mengenai untaian tasbih ini,
ia adalah kenang-kenangan
nenek awak pergi demi anak perempuannya.
Ditulis dengan sutra,
satu manik
menyandang watak kecil 'Lan'.
Itu nama keluarga makcik awak.
Ia satu-satunya.
Ayah, adakah ini benar?
Dengar dengan teliti.
Saya minta awak tinggal di keluarga Rong
bukan sekadar untuk pakatan perkahwinan.
Lebih penting lagi, anda perlu mencari
keberadaan pemilik
untaian manik Bodhi ini.
Ini berkaitan dengan kelangsungan hidup
daripada keluarga Yang kami.
Ia tidak boleh dipandang ringan.
Anda mesti sangat berhati-hati.
Bapa.
Makcik saya, dia...
Mak cik awak
telah dibunuh oleh Wei Kejian dahulu kala.
Kau mesti cepat cari penipu tu.
Dia tidak boleh
jatuh ke tangan orang lain.
Jika perlu...
Saya faham.
Hantar daun teh ini
di dalam bilik saya.
Ya.
Penghayatan teh bukanlah perkara mudah.
Orang luar perlu memeriksa daun,
warna, dan aroma.
Tetapi Cik Rong boleh tahu
asal usulnya dalam sepintas lalu.
Dia juga boleh menggambarkan
iklim tempatan
dan hujan.
Oleh kerana Cik Rong sudi mengajar awak,
Tuan Muda,
awak patut belajar dengan tekun.
Saya tahu.
Saya tak perlukan nasihat awak.
Awak cukup mengetahuinya.
Saya telah bercakap di luar giliran.
Ini adalah teh premium. Berhati-hati.
Letakkan mereka di sana.
Biar saya.
Saya tidak peduli tentang
masa lalu anda atau dari mana anda berasal.
Selagi kau tak pernah tipu aku,
berbohong kepadaku, atau menyembunyikan sesuatu daripadaku,
cukuplah tu.
Jelas sekali, Cik Rong
tidak boleh ditipu dengan mudah.
Adakah anda benar-benar mahu mencuba perkara yang mustahil?
Shanbao
Kemahiran menilai teh
mengatasi pakarnya sendiri.
Malah Puan Tua Rong
tak boleh berhenti memujinya.
Tetapi kemahiran ini tidak pernah
diajar kepada orang luar.
Entah apa helah yang dia gunakan
bahawa sekarang dia sanggup mengajarnya.
Apabila anda memasuki rumah itu,
Cik Rong melayan awak
dengan nikmat istimewa juga.
Di dunia ini, cinta dan benci
tak pernah datang tanpa sebab.
Encik Lu mesti ada kelebihannya
itu membuatkan Cik Rong berubah fikiran
dan hatinya.
Muhasabah diri sendiri dan bukannya
menyimpan dendam.
Cuba lihat sesuatu
dari perspektif orang lain,
dan anda akan mengalami lebih sedikit malam yang tidak tenang
dikoyakkan oleh keinginan dan kerinduan.
Saya tidak semurah hati awak.
Dia telah merampas orang yang aku sayangi,
dan awak mahu saya
mengagumi dan memahaminya?
Itu benar-benar mimpi.
Dialah yang menderita
kecemburuan dan ketamakannya sendiri.
Mengapa perlu bersusah payah memujuknya, Tuan Muda?
Aku tak pujuk dia,
Aku sedang memujuk diriku sendiri.
Berhati-hati, perlahankan.
Perhatikan langkah anda.
Lap kawasan ini sehingga bersih.
Dia mengingatkan saya kepada orang yang telah mati itu.
Jika aku memandang lebih lama lagi,
Aku akan mimpi ngeri malam ini.
Perlahan-lahan.
Encik Wen, Encik Yan.
Saya sangat sibuk di sini
bahawa saya belum melawat awak lagi.
Tolong maafkan saya.
Yang lama mesti pergi untuk yang baru datang.
Seperti kata pepatah, wang menggerakkan hati manusia.
Ia sememangnya benar.
Encik Yan.
Saya dengar Encik Lu
menangkap pembunuh itu secara peribadi.
Adakah itu benar?
Ya.
Encik Lu memperoleh
pengakuan daripada Hesi dan Hua.
Dia hanya membuat tangkapan
selepas mendapat bukti kukuh.
Nasib baik dia sampai tepat pada masanya
dan menyelamatkan Cik Rong daripada bahaya.
Dalam kes itu,
Encik Sun
bukan sahaja menyelamatkan Cik Rong,
tetapi juga membalas dendam sepupu saya.
Dia seorang dermawan yang hebat
kepada keluarga Yang kami.
Saya mesti melawatnya secara peribadi
untuk menyatakan rasa terima kasih saya.
Untuk berterus terang dengan awak,
Saya juga pergi ke Pejabat Kerajaan
tiga kali
dan telah mencuba segala cara,
tetapi saya tidak dapat mencari satu petunjuk pun.
Encik Lu sememangnya bijak dan berkebolehan,
mahir dalam semua perkara.
Tidak hairanlah dia telah mendapat sokongan Cik Rong.
Jie Awak.
Pergi ambil saya
Batu dakwat Fang Lanting.
Saya akan memerlukannya tidak lama lagi
untuk memberi penghormatan terakhir kepada dermawan kami.
Tuan Muda, ia tiada di dalam kotak.
Jangan kacau buku-buku tu.
Saya akan cari sendiri.
Maafkan saya.
Saya akan bercuti.
Sila, teruskan.
Dia cuma ingatkan saya.
Majistret Lang telah membuat tangkapan,
memenuhi tempat itu dengan orang ramai.
Bagaimanakah dia mendapat kelebihan?
Bukankah saya sudah beritahu awak tadi?
Sebaik sahaja Lord Lang mendapat pengakuan itu,
dia segera menghantar seseorang
kepada keluarga Rong dengan berita itu.
Dia hanya
terserempak dengan utusan itu.
Ia hanyalah satu kebetulan.
Awak dan saya tidak berada
di tempat yang betul,
namun dia kebetulan sahaja?
Shanbao terus mempertahankannya.
Adakah awak serius percaya pembohongannya juga?
Jika dia tahu apa yang sedang berlaku
di penjara lebih awal,
dia mesti berpakat dengan seseorang
di Pejabat Kerajaan.
Atau lebih teruk lagi,
dia boleh jadi perisik untuk kerajaan.
Jika dia seorang perisik kerajaan,
kalau begitu kenapa dia perlu
menyusup masuk ke dalam keluarga Rong?
Dan kenapa dia banyak kali tolong kau?
Selepas menyelamatkan orang berkali-kali,
untuk menghadapi syak wasangka sedemikian,
malah saya juga akan berasa tawar hati.
Encik Wen, semua orang kadang-kadang berasa cemburu,
tapi jangan biarkan ia membuatkan anda hilang arah.
Apa yang awak cakap tu tak masuk akal.
Jangan sebut lagi.
Encik Yan seorang yang baik,
jadi dia nampak kebaikan dalam diri setiap orang.
Tetapi sedikit yang dia tahu
bahawa orang dalam isi rumah ini
menyembunyikan niat sebenar mereka.
Lu Fusheng pelik.
Jika Shanbao tidak akan menyiasat,
Saya akan siasat sendiri puncanya.
Hantar surat kepada Lord Lang.
Segera. Pergilah.
Ya.
Cepat! Suruh seseorang ikut dia.
Tolong jangan salahkan dia, Tuan Muda.
Encik Wen
mungkin berasa sedikit cemburu,
tetapi dia melayan Cik Rong
dengan penuh keikhlasan.
Apa yang dia katakan itu masuk akal.
Sejak Encik Lu
datang ke keluarga Rong,
terdapat dua kes pembunuhan.
Tuan Muda, awak tak bermaksud jahat,
tetapi anda mesti berhati-hati.
Cuba cari peluang
untuk bercakap dengan Cik Rong mengenainya.
Adakah begitu?
Sesungguhnya.
Awak bantu dia siapkan
manual teh yang telah
hilang selama satu abad.
Dan anda telah menghafal
semua resipi membuat teh itu
dari Gunung Mengding.
Setiap kali, Cik
Xiu Qiong yang menghantarnya.
Semua perbuatan baik yang anda lakukan secara rahsia
akhirnya membiarkan orang lain mengambil pujian.
Semua orang fikir awak bodoh.
Awak ada hujah yang bernas.
Ada beberapa perkara yang boleh saya lepaskan jika saya tidak tahu.
Tetapi sekarang setelah saya melakukannya,
macam mana aku boleh hanya diam dan tak buat apa-apa?
Bijaksanalah Tuan Muda.
Awak patut pergi jumpa Cik Rong.
dan laporkan dia dengan teliti.
Saya perlu ingatkan Encik Lu.
Tuan Muda.
Oh tidak.
Sudah terlambat.
Ini teh yang dibuat
oleh penduduk kampung gunung.
Lihatlah.
Apakah perbezaannya dengan
ladang teh kami?
Daun teh gunung itu
agak hangus.
Dan aromanya juga kurang memuaskan.
Ia jelas jenis teh yang sama.
Biasanya, ia disuburkan
oleh embun gunung,
dan penduduk kampung telah
membuat teh selama beberapa generasi.
Tetapi mereka sering menggunakan wok besi
dan api yang tinggi untuk memanggangnya,
yang menyukarkan
kawalan suhu.
Mereka juga membuangnya ke dalam bakul buluh
sementara masih panas.
Walaupun daunnya lembut dan segar,
mereka tidak boleh menghasilkan
teh gred tertinggi dengan cara ini.
Walau bagaimanapun, penduduk kampung tidak kisah
dan mengabaikan peraturan.
Walaupun kesilapan kecil
boleh merosakkan keseluruhan kelompok teh.
Ini juga merupakan kesukaran
untuk memulakan ladang teh baharu.
Beberapa kumpulan ini juga dari
ladang teh yang terkenal di Bandar Linji.
Lihat jika anda boleh membezakannya.
Masuklah.
Shanbao, awak telah membimbingnya dengan teliti,
tapi tahukah anda
dia ada niat jahat?
dan mempunyai rancangan lain?
Encik Wen,
siapa yang dimarahi?
Awak memang begitu.
Terima kasih kerana
segala bantuan anda sebelum ini.
Tetapi demi
Shanbao dan keluarga Rong,
ada perkara yang perlu saya tanyakan kepada anda,
dan saya harap awak akan menjawab dengan jujur.
Hari ini awak pesan dia
untuk menyelinap keluar dari rumah,
mengelakkan rondaan di sepanjang jalan.
Apa yang awak rancangkan tadi?
Festival Perahu Naga semakin hampir.
Saya menghantarnya untuk menghantar hadiah perayaan
kepada Encik Xu, Encik Liu
dan yang lain-lain di ladang teh.
Apa salahnya dengan itu?
Betul tu.
Saya datang untuk menyampaikan hadiah perayaan,
bersama sepucuk surat.
Ia betul-betul di sini.
Cik Rong, sila lihat.
Puan.
Ia hanya beberapa patah perkataan
mengucapkan salam saya.
Awak ke sini hanya untuk ini?
Keluarga Rong sentiasa
melayan tuan teh dengan baik.
Hadiah perayaan telah pun dihantar.
Jadi kenapa perlu menyusahkan diri, Encik Lu?
Cik Rong menghormati orang yang berbakat
dan memberi perhatian yang teliti terhadap perincian.
Dia sering memberi
hadiah yang murah hati kepada tukang teh
seperti barang kemas dan pakaian yang cantik.
Semua orang di Linji tahu mengenainya.
Tetapi kemurahan hati keluarga Rong
kepada tuan teh
hanyalah seorang tuan rumah
yang menunjukkan kesopanan kepada tetamu.
Walau bagaimanapun, hadiah perayaan saya,
bertujuan untuk menyatakan
rasa terima kasih saya secara peribadi.
Semasa lawatan saya
ke ladang teh sebelum ini,
para guru ini berkongsi semua pengetahuan mereka
tanpa menahan apa-apa.
Hadiah saya adalah hadiah perayaan
dan tanda terima kasih saya.
Bagaimana ia boleh dihantar bersama
keluarga Rong?
Adakah begitu?
Bukalah.
Encik Wen, saya telah menjawab
semua soalan anda dengan jujur,
tanpa menyembunyikan apa-apa.
Inilah hadiah perayaan
yang ingin saya berikan,
berani kau merosakkannya macam ni?
Kenapa awak begitu cemas?
Ia hanya mengandungi beberapa kek.
Saya boleh memberi pampasan kepada anda jika perlu.
Saya cuma risau
mungkin ada sesuatu di dalam
bahawa anda
tidak mahu sesiapa pun melihat.
Malah patung tanah liat pun ada maruahnya.
Aku telah mengalah lagi dan lagi,
namun kau enggan melepaskannya.
Kami berdua tetamu di Rong Mansion.
Macam mana awak boleh cari sesuka hati sahaja?
Merosakkan hadiah perayaan
adalah perkara kecil,
tetapi merosakkan reputasi saya adalah serius.
Jika ini merebak esok,
adakah orang akan bergosip bahawa anda,
Encik Wen, balaslah kebaikan dengan pengkhianatan,
atau adakah mereka akan mengesyaki bahawa saya seorang pencuri?
Encik Wen, saya cadangkan anda mempertimbangkan semula.
Bagaimana jika saya berkeras untuk mencari?
Awak percayakan saya atau tidak?
Shanbao.
Kita telah membesar bersama
tanpa sebarang syak wasangka antara kita.
Dia orang luar
dengan latar belakang yang tidak diketahui.
Awak patut percayakan saya.
Wen.
Hentikan.
Kau telah dibutakan sepenuhnya olehnya.
Ini sama sekali tidak boleh diterima!
Wen.
Berikannya kepada saya!
Beraninya kau!
Puan.
Ada apa-apa lagi yang awak nak cakap?
Lu Fusheng.
Siapakah sebenarnya awak?
Kenapa awak sengaja
dekati Shanbao?
Bilakah awak menyogok pembantu rumah itu?
Dan ke mana arah tuju surat yang dimeteraikan lilin itu ?
Shanbao dengan baik hati menyelamatkan awak,
hanya untuk mendapati anda serigala
yang menyamar sebagai biri-biri.
Awak menyaksikan semua ini.
Shanbao, adakah awak percaya saya sekarang?
Saya melihatnya.
Korang semua, keluar.
Awak patut lebih berhati-hati mulai sekarang.
Awak tak persoalkan saya ke?
Saya ingin tahu,
tapi saya lebih suka mendengarnya daripada awak.
Saya telah menghantarnya kepada mentor saya,
Menteri Xu, di ibu negara.
Para pegawai di Linji semuanya bersekongkol,
membentuk puak-puak untuk kepentingan peribadi.
Aku tak dapat bezakan siapa kawan atau lawan.
Jadi saya belum boleh tunjukkan diri lagi.
Saya perlu bertanya kepadanya
untuk datang ke Linji secara peribadi,
barulah dia boleh mengesahkan identiti saya
dan berikanlah keadilan kepadaku.
Tetapi
perkara ini adalah sulit.
Saya lebih rela membiarkan orang lain salah faham tentang saya
daripada mendedahkan kebenaran.
Maaf kerana meletakkan awak
dalam situasi yang sukar.
Cukup.
Aku kata aku percayakan kau,
jadi saya tak perlu semak.
Sekarang surat rahsia itu
telah ditemui,
Aku takut aku di bawah pengawasan.
Aku akan memerlukanmu, Puteriku,
untuk membawa mesej untuk saya.
Saya faham.
Anda menginap di Xinfang Pavilion,
dan kunjungan saya yang kerap
memang telah menarik perhatian.
Lebih baik awak pindah
ke Halaman Hualin tidak lama lagi.
Tuanku, adakah Tuanku benar-benar
tidak akan menyemak?
Saya tidak akan.
Walaupun aku mempunyai sepuluh nyawa,
Saya masih takut setengah mati hari ini.
Baiklah, baiklah.
Awak seorang lelaki dewasa.
Kenapa awak menangis macam ni?
Lap air mata awak.
Encik Yan.
Tempat saya agak bersepah.
Maafkan penampilannya.
Jun Dai, kita ada tetamu di sini.
Pergi sediakan teh sekarang.
Encik Yan, sila duduk.
Saya tidak akan berani.
Encik Wen telah menyimpan dendam
dan menimbulkan masalah.
Saya gagal menghalangnya, itu salah saya.
Jika aku telah memberi amaran kepadamu tepat pada waktunya,
anda boleh mengelakkan masalah ini.
Aku datang terlalu lewat,
menyebabkan anda dituduh secara salah.
Ini adalah...
Awak salah faham, Encik Yan.
Terdapat tetamu dari keluarga Yang
dan Pavilion Xinfang.
Dan menggerakkan lejar
ke sana ke mari adalah menyusahkan,
jadi saya akan tinggal sementara di
bilik sisi Hualin Courtyard.
Encik Yan.
Cik Rong mempercayai dan menghargai anda
jauh lebih banyak daripada orang lain.
Bagaimana mungkin beberapa patah perkataan
provokasi mengubah fikirannya?
Saya sedang masuk campur.
Tidak.
Encik Yan, anda seorang yang bermaruah dan jujur.
Awak seorang lelaki budiman sejati.
Dengan sesiapa sahaja,
ia pasti cukup bernasib baik
jika tidak disepak semasa jatuh.
Semua orang takut kehilangan kelebihan mereka sendiri.
Siapa lagi yang sanggup bersusah
payah untuk membantu pesaingnya?
Jika terdapat lebih banyak
seperti anda, Encik Yan,
dunia akan mengalami lebih sedikit pertikaian.
Tolong jangan ejek saya, Encik Lu.
Saya datang kepada keluarga Rong
atas permintaan ibu saya,
pada asalnya berharap untuk menjalin kesatuan yang berkekalan
antara kedua keluarga kami.
Setelah bertemu Cik Rong,
dengan kecantikan dan bakatnya
yang begitu bersinar terang,
bagaimana mungkin sesiapa tidak mengaguminya?
Malangnya, hatinya
milik awak.
Aku tak boleh paksa dia.
Aku tak boleh paksa apa yang tak sepatutnya jadi,
jadi aku akan lepaskan rasa tergila-gila ini.
Selepas hari lahir Puan Rong,
Saya akan pergi.
Walau bagaimanapun, saya ada beberapa patah perkataan untuk anda.
Menjadi cucu menantu sulung keluarga Rong
bukanlah mudah.
Jika anda ingin berkahwin dengan Cik Rong
dan bersatu seperti sepasang burung phoenix,
Kesukaran Encik Wen
hanyalah permulaan.
Akan ada banyak kesukaran di hadapan.
Kelulusan Lady Rong
akan lebih sukar untuk diperoleh.
Awak mesti sangat berhati-hati.
Saya menghargai keprihatinan anda, Encik Yan.
Akan ku simpan rapat-rapat di hatiku.
[Halaman Hualin]
Insiden surat yang dimeteraikan lilin itu
sudah berakhir sekarang.
Ia hanya perkara kecil.
Cik Rong tidak akan
dia akan halau awak keluar kerana itu, kan?
Kenapa awak takut sangat?
Tuan Muda, awak terlalu berani.
Bagaimana jika Cik Rong
telah mempercayai Encik Wen?
Maka semua usaha kita akan sia-sia.
Bergerak.
Apa...
Apa yang awak buat?
Kami sedang memindahkan barang-barang ini
ke bilik Cik Rong.